Hola,

La dirección de correo {email} acaba de ser dada de baja de nuestro boletín.

Para suscribirse otra vez:

· Si tiene una cuenta de cliente en nuestra tienda electrónica: entre en su cuenta, pulse en "Mis datos personales", marque la casilla "Inscribirse a nuestra newsletter" y pulse el botón "Guardar".

· Si todavía no se ha registrado en nuestra tienda electrónica: vaya a nuestra tienda, escriba su dirección de correo en el bloque NEWSLETTER (BOLETÍN) y pulse el botón. Recibirá un correo con un enlace para confirmar su suscripción.

{shop_name}
{shop_url}
